(ಕರುಣಾಜನಕ ಸಂಗೀತ)
ಒಬ್ಬ ಏಕಾಂಗಿ ಅನ್ವೇಷಕ
ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಲ್ಲಿ
ಶನಿಯ ಮಹಿಮೆ,
ಅದರ ಉಂಗುರಗಳು ಮತ್ತು ಚಂದ್ರಗಳು.
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ 20 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ
ನಾಸಾದ ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆ
ಇಂಧನ ಖಾಲಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ಶನಿಯ ಚಂದ್ರಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು
ಇದು ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು
ಜೀವನಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ,
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ
ಭೂಮಿಯ ಈ ದೀರ್ಘಾಯುಷ್ಯದ ಪ್ರಯಾಣಿಕನಿಗೆ.
[ಕ್ಯಾಸಿನಿಯ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಫಿನಾಲೆ]
5 - 4 - 3 - 2 - 1
(ರಾಕೆಟ್ ಘರ್ಜನೆ)
ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆಯ ಉಡಾವಣೆ
ಶನಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಶತಕೋಟಿ ಮೈಲಿ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಗೋಪುರವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿದ್ದೇವೆ.
(ಮಿಷನ್ ಆಡಿಯೋ)
2004 ರಲ್ಲಿ, 7 ವರ್ಷಗಳ ಪ್ರಯಾಣದ ನಂತರ
ಸೌರವ್ಯೂಹದ ಮೂಲಕ,
ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಶನಿಗ್ರಹವನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ.
(ಮಿಷನ್ ಆಡಿಯೋ)
[ಜೂನ್ 30, 2004: ಶನಿಯ ಕಕ್ಷೆಗೆ ಪ್ರವೇಶ]
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆಯು ಒಬ್ಬ ಪ್ರಯಾಣಿಕರನ್ನು ಹೊತ್ತೊಯ್ದಿತು,
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಹ್ಯೂಜೆನ್ಸ್ ಪ್ರೋಬ್ -
ಮೊದಲ ಮಾನವ ನಿರ್ಮಿತ ವಸ್ತು
ಪ್ರಪಂಚದ ಮೇಲೆ ಇಳಿಯಲು
ದೂರದ ಸೌರವ್ಯೂಹದಲ್ಲಿ.
[ಜನವರಿ 14, 2005: ಟೈಟಾನ್ ಮೇಲೆ ಹ್ಯೂಜೆನ್ಸ್ ಪ್ರೋಬ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್]
ಒಂದು ದಶಕಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ,
ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಶನಿಯ ಅದ್ಭುತಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅವನ ಹಿಮಾವೃತ ಚಂದ್ರನ ಕುಟುಂಬ,
ಅದ್ಭುತ ಜಗತ್ತಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಮೀಥೇನ್ ನದಿಗಳು ಹರಿಯುತ್ತವೆ
ಮೀಥೇನ್ ಸಾಗರಕ್ಕಾಗಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಐಸ್ ಮತ್ತು ಅನಿಲದ ಜೆಟ್ಗಳು
ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸ್ಫೋಟಿಸುವುದು
ಆಗಿರಬಹುದು ದ್ರವ ಜಲ ಸಾಗರದಿಂದ
ಜೀವನಕ್ಕಾಗಿ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಿ.
(ಮಿಷನ್ ಆಡಿಯೋ)
ಮತ್ತು ಶನಿ--
ಭೀಕರ ಬಿರುಗಾಳಿಗಳಿಂದ ಆಳಲ್ಪಟ್ಟ ವಿಶಾಲ ಪ್ರಪಂಚ
ಮತ್ತು ಗುರುತ್ವಾಕರ್ಷಣೆಯ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಸಾಮರಸ್ಯ.
ಈಗ, ಕ್ಯಾಸಿನಿಗೆ ಕೊನೆಯ ಅವಕಾಶವಿದೆ,
ಧೈರ್ಯದ ಕಾರ್ಯ.
[ಏಪ್ರಿಲ್ 26, 2017]
[ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಫಿನಾಲೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ]
ಕ್ಯಾಸಿನಿಯ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಫಿನಾಲೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಸ ಸಾಹಸ.
ಇಪ್ಪತ್ತೆರಡು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ಧುಮುಕುತ್ತದೆ
ಶನಿ ಮತ್ತು ಅದರ ಉಂಗುರಗಳ ನಡುವೆ.
ಅದು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಧೈರ್ಯವಂತೆ
ಈ ಅಜ್ಞಾತ ಪ್ರದೇಶ,
ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಹೊಸ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತದೆ
ಉಂಗುರಗಳ ಮೂಲದ ಬಗ್ಗೆ,
ಮತ್ತು ಗ್ರಹದ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವರೂಪ --
ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ಶನಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿದೆ.
ಕೊನೆಯ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ,
ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಶನಿಗ್ರಹದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗುತ್ತದೆ
ಅದರ ಆಂಟೆನಾಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿದೆ
ಭೂಮಿಯ ಕಡೆಗೆ ತೋರಿಸಿದರು
ಅದು ತನ್ನ ವಿದಾಯವನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಶನಿಯ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ,
ಪ್ರಯಾಣ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಕ್ಯಾಸಿನಿ ಆಗುತ್ತದೆಯಂತೆ
ಗ್ರಹದ ಭಾಗವೇ.
[ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 15, 2017]
[ಮಿಷನ್ ಅಂತ್ಯ]
[NASA]
[ಜೆಟ್ ಪ್ರೊಪಲ್ಷನ್ ಲ್ಯಾಬೊರೇಟರಿ
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ ಆಫ್ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ]